Добрий вечір!

    	Ми команда розробників "Happy9Friends" хочемо представити вам наш проект —
      це прототип  портфоліо, за допомогою якого  надається можливість студентам  ефективно представити свої досягнення, проекти та навички       своєму майбутньому роботодавцеві.

         	 Мета цього проекту полягає у створенні зручної платформи для підготовки інформації про студентів, яка б допомогла залучити увагу потенційних роботодавців та партнерів.

      Основна аудиторія проекту — студенти, які шукають можливість представити свої навички та проекти у вигляді професійного портфоліо.

          	  Наша команда складається з 9 щасливих розробників на чолі з тімлідом  Сергієм Решетняком та скрам-майстром – Гогулею Тетяною.

          	Створення цього проекту стало можливим завдяки використанню сучасних технологій веб-розробки, включаючи HTML5, CSS3, JavaScript, а також бібліотек для створення анімацій, інтерактивних елементів та оптимізації веб-сторінок.

          	Завдяки такому інструменту для управління проектами, як Trello, який дозволяє організовувати завдання та етапи роботи у вигляді дошок і списків, ми  створили свою дошку з основними етапами проекту. Під час роботи відслідковували статуси завдань та їх терміни виконання.
            А тепер про сам проєкт   .
      Верстка проекту реалізована з урахуванням адаптивного дизайну, що забезпечує оптимальне відображення на різних пристроях, включаючи      мобільні телефони, планшети та різні роздільні здатності екранів настільних комп'ютерів.

           Всі сторінки проекту створені з використанням сучасних стандартів HTML5 та CSS. Розмітка HTML відповідає семантичним принципам, забезпечуючи логічну структуру документа, а CSS стилі використовуються згідно з їх призначенням і рекомендаціями.

Для забезпечення зручного читання та естетичного вигляду проекту,
використовуються зовнішні шрифти, які підключено локально.

      З повною презентацією нашого проєкта також можна ознайомитися , відкривши файл README.desk.md в VSCode або в гітхабі.

            Роглянемо більш детально кожну секцію нашого проекту.

        Почнемо з Header:

У цій секції розміщено логотип, навігацію по сайту та посилання "Order the
project". Навігація для планшетів і десктопів видається та ховається після кліку
на меню, забезпечуючи перехід по якірним посиланням до відповідних секцій з
плавним скролом. Посилання "Order the project" перенаправляє користувача до
секції "Work Together".

Для мобільних пристроїв навігація по сайту розміщена в меню, взаємодія з яким
реалізована за допомогою джаваскрипта. По кліку на кнопку-іконку з бургер-меню,
меню плавно зʼявляється і заповнює всю ширину та висоту в'юпорту пристрою
користувача. У разі кліку по елементу навігації, користувача перенаправляє до
відповідної секції сайту і меню закривається.. Меню також можна закрити по кліку
на кнопку-іконку закриття.

        У Hero:

розміщено посилання на соціальні мережі, які відкриваються в нових вкладках, та
контактний email.

        В "About Me"

відображено опис та зображення, представлені у вигляді контентного блоку.
Інформація про досвід і освіту розгортається , це реалізовано за допомогою
бібліотеки Аккордіон. Навички відображаються в горизонтальному слайдері, що
дозволяє користувачам безкінечно прокручувати цей список. Прокручування можна
здійснювати кліком на стрілку, за допомогою клавіатури та скролом мишки.

        Секція "Benefits"

містить перелік переваг, представлений як список елементів. Посилання "Order the
project" перенаправляє користувача до секції "Work Together. Для більшого
інтерактиву з користувачем ми анімували кожен блок, звертаючи таким чином на
нього увагу.

        У секції Projects:

перелічені проекти з описом у горизонтальному слайдері. Користувач може
взаємодіяти зі слайдером через мишу, клавіатуру або сенсорний екран. Посилання
"See project" відкриває проєкт команди, розміщений на GitHub, у новій вкладці.

        Секція "FAQ"

(Frequently Asked Questions) містить список популярних запитань, які
розкриваються при кліку на іконку. Розкриття або закриття відповідей реалізоване
за допомогою бібліотеки Accordeon.

          У секції "Covers"

відображається перелік обкладинок з анімацією, яка активується при входженні
цієї секції в область відображення.

         "Reviews" відображає перегляди в горизонтальному слайдері з можливістю взаємодії користувача. Перелік відгуків реалізувано за допомогою слайдера. Користувач має змогу взаємодіяти зі слайдером через  клавіатуру - клавіш Tab та стрілок,  або сенсорний екран. У разі досягнення кінця списку, кнопка відповідно до вказаного напрямку стає не активною, тобто користувач розуміє, що список закінчився. Перелік відгуків отримано з backendа. Якщо з сервера буде повернута помилка - користувачеві  повідомлять про це за допомогою спливаючого повідомлення, а замість переліку відгуків відмалюється текст - "Not found"

          Секція "Work Together"
    містить форму для зв'язку, де користувачі можуть залишити свої контактні дані для співпраці. Вона включає обовʼязкові до заповнення поля та кнопку “Send" типу submit. Полю для введення електронної пошти  додано валідацію введених даних .
    По clickу на кнопку "Send" відправляється POST запит на сервер про створення заявки щодо співпраці та у разі успішного створення – повідомляють  про це користувача, відкривши відповідне модальне вікно. Якщо з сервера буде повернута помилка - користувачеві повідомлять про це за допомогою спливаючого повідомлення і нададуть можливість відкорегувати введені значення для їх подальшої повторної відправки.

         Ми вдосконалили взаємодію користувача з веб-сайтом, зробивши кнопки при ховері  з яскраво-червоним підсвічуванням. Це не лише підсилює їхню помітність, але й створює більш інтуїтивний і динамічний досвід для користувачів.
         Ми також добавили до нашої сторінки кнопку  "Scroll-up", яка дозволяє користувачам швидко перейти на верхню частину сторінки одним кліком. Вона розміщена зручно для доступу і полегшує перегляд всієї сторінки.

       Основні досягнення нашого проекту це розробка адаптивного та семантичного веб-портфоліо, яке дозволяє студентам ефективно представляти свої досягнення, проекти та навички потенційному роботодавцеві.

        Дякую за увагу!
